Ce projet consiste à étudier un système complexe d’eau sur l’ensemble du territoire à l’aide de scripts Shell et de programmes écrits en C. Le but de ce projet est de faire de l’histogramme sur l’eau disponible en France. Ce projet nous a permis d’appréhender les techniques de la programmation. Ce projet nous a aussi permis de mieux comprendre la complexité du réseau d’eau de la France. Pour ce faire, nous avons fait un partage des tâches en deux grandes parties, la partie Shell et la partie C. J'ai été responsable de la partie Shell qui avait pour tâche d'extraire, élaborer les scripts pour analyser les fuites et produire les histogrammes. Mathis, mon coéquipier, a, lui, géré la partie C et construit l'algorithme AVL, et a fait les calculs des volumes d'eau traités et des pertes au réseau. Pour communiquer, nous avons utilisé pour l'essentiel Discord. Cet outil nous a permis d'échanger sur les difficultés rencontrées
. On a pu tester nos différents programmes et s'assurer de la bonne marche d'éventuels programmes à chaque phase du projet. Des mises à jour communes étaient de la partie et ont permis de s'assurer de la bonne conformité des diverses parties émises des projets de chacun. Difficulté rencontrée Construction de l'AVL : Une des plus ardues a été la construction de l'AVL (Arbre de Recherche Binaire Autobalancé). L'implémentation de cet algorithme en C a nécessité une bonne connaissance des structures de données et de la mémoire. On a dû s'assurer que l'arbre restait équilibré lors de chaque insertion et suppression, soit une gestion complexe de la construction du code.Ce que nous avons appris : Ce projet nous a permis d'apprendre plusieurs compétences techniques importantes.Toutefois, ce projet nous a aussi enseigné sur l’édification de la collaboration en équipe et la synchronisation de nos efforts, en particulier sur l’assemblage de différentes portions de code.Nous avons ainsi eu une instruction plus poussée sur l’infrastructure d’un service aussi crucial. Ce projet a été utile au plus haut point. Nous avons retenu beaucoup de leçons, aussi bien sur l’organisation, que sur le plan technique. Nous avons eu un partenariat dans le cadre du travail avec Mathis
